#### 修改于2019年2月21日  
#### Scratch吧吧务团队对于此吧规拥有最终修改与解释权。  
#### 任何吧友一旦发贴即视为已阅读并理解此贴。若有任何有疑问之处欢迎向吧务咨询。  
#### 正文部分：  

**Scratch吧官方最高准则：维护作品权益，平等文明交流**。  

 一.**总则**
 
1. 请遵守中华人民共和国的相关法律法规以及百度贴吧的相应规定，杜绝发布暴力，反动，色情，侵权(NSFW)等不良违法信息。

2. 我们严厉打击各种非作者允许，私自转载，修改，发布他人的知识产权等对原作者构成侵权的行为。

3.我们不鼓励一切形式的商业广告行为。若违反则会被直接删贴并处以1天以上的封禁惩罚。

4.我们严厉杜绝与打击吧内恶意水贴，无脑提问贴，无意义宣传，虚假消息，无脑复制粘贴各种内容等无用回复，保证吧内整洁同时也为吧友正常浏览帖子做出保障。(关于具体水贴定义请参见“水贴释义”)

5. 严禁出现人身攻击，人格侮辱等恶意干扰正常讨论的行为，请文明礼貌地交流。

6. 禁止回复超过最后回复15天的帖子（俗称"坟贴"。关于本项的具体定义会在吧规细则中提到）。

二.**吧务和吧务选举规定**

0.吧务团队指由吧主和小吧主组成的团队。

1.吧务方面，如果有任何做法不恰当，可以直接联系吧务或者从百度贴吧直接反馈。如果小吧有出现各种滥用职权，懒政怠政等行为，经过吧务团队核实，可以提出弹劾。如吧主出现以上行为，同样如上处理。

2.如有重大政策，吧务团队会在吧内举行投票，以民众意见为准。在紧急时刻（一般为爆吧期间），吧务可以越过投票阶段。

3.我们杜绝一切非官方人员按照自己的理解引申吧规的行为（通称为伪吧务行为），一经发现将会被处以适当的惩罚。

4.吧务团队拥有对此吧规的所有解释权与修改权。

5.吧务团队应该时刻警醒与反思自己，避免发生滥用职权、懒政怠政等行为。

6.吧务选举由Scratch吧吧务团队不定期举行。

7.吧务选举过程中不得出现任何拉票，刷票等破坏平衡的不正当行为。如选举过程中发现任何选举者或者投票者出现上述行为，将会被剥夺竞选或投票权利并处以警告。

8.吧务选举中吧友可在选举贴内报名，经初步筛选公开由吧友们投票选举出吧务。

9.任何个人或组织都有权利参加吧务选举活动。被剥夺了该权利的（通常是被封禁）除外。

10.吧务有权提名或否决候选吧务。

三.**吧规细则**

1.挖坟是网络用语，形容对比较老旧的文章或贴子进行回复导致旧贴重新被顶上贴子列表的前列，该词汇一般用于百度贴吧或其他社交论坛中。  
挖坟者一般以泄愤、报复为目的，或是过于疏忽无意间将坟贴顶起，使其他吧友的贴子被沉下去，扰乱版面秩序，严重的可能无法正常发帖交流。大量回复则构成了爆吧。  
Scratch吧对非坟贴最大时间的规定是最后回复不超过30天(精品贴90天)，疑问贴则是不超过10天，答疑帖则40天。置顶贴永不成坟。挖坟者处以1天及以上封禁，故意挖坟会罪加一等，封禁3天。爆吧则会酌情考虑封禁10天或永久封禁。如果挖坟者为新人（本吧等级低于4级）且回复了有意义内容（如对楼主提出建议或纠正错误），首次可以不封禁，改为警告处罚。  

2.Scratch吧吧务团队严厉打击各种非作者允许，私自转载，修改，发布别人知识产权等恶劣行为。如举报核实，帖子将会被警告，要求72小时自行删帖或整改。如果仍然屡教不改，吧务则有权强制删帖并处以封禁1天。

3.我们坚决杜绝吧内出现恶意水贴，无脑提问贴等帖子充斥贴吧的现象。恶意水贴指发布大量无意义内容(详见“水贴释义”)，将会被直接删除，水贴的楼主将会被直接封禁1天。故意水贴则会被封禁3天。爆吧的另一种形式就是大量回复精品贴，同样按第一条中的爆吧处理。无脑提问贴指询问可以直接查阅到的问题，将会被直接删除。我们鼓励但不强制到答疑贴进行询问。

4.禁止出现各类反动，色情，人身攻击，人格侮辱或者跟风等违法违规言论或帖子。如发现，处以警告并且封禁一天。情节严重则处以1天以上封禁。如特别严重，经过证实后。直接拉入黑名单，以儆效尤。

5.如出现误封、误删情况可以向吧主单独提出申诉，如经核实，将会对进行该操作的吧务处以警告处罚，单个吧务误封（误删）超过5次将做出停职处理。

6.各名词的解释

作品贴：指在吧内使用Scratch制作的合适质量的程序，称之为作品贴。

**补充：**

水贴释义：
```
0.引战、人身攻击等比水贴的情节严重，故应单独列举
1.持续回复抢楼/围观/支持、催更、顶帖内容，1天内超过5次的
2.同一个帖子内回复以上内容的（抢楼/围观/支持超过1次、1天内顶帖超过3次（无意义十五字顶贴2次）、30天内催更超过1次）
3.同一个帖子内5分钟内回复1层楼的（不包括楼中楼）
4.@ 人时一次少于3人的（一次指一条回复，且应尽可能一次@ 5人）
5.@ 人时为了凑数而@ 特殊账号的（比如@所有人 之类的）
6.5天内@ 同一个人的
7.大量自顶却没有专用楼层的
8.只发图片且图片无意义的（无意义指非scratch界面、scratch相关作品或scratch工作室海报的）
9.一句话拆成多句发的（比如想发“谢谢你的讲解，我会做了，道理也懂了”却发成“谢谢你的讲解”“我会做了”“道理也懂了”）
10.回复与帖子主题无关的或答非所问的
11.未因帖子成坟或被封印而发重复内容的帖子，或回复重复内容的
12.询问通过百度搜索等方式即可解决的问题的
13.工作室招人贴却没有代表作或者明确的工作目标的
14.作品贴涉嫌盗版、抄袭、多次转发的
15.作品贴无图无种无介绍的
16.预告贴或工作室发布会贴没有截图或介绍的
17.和吧内已有内容重复的（如没有新意的答疑贴、针对同一个东西的教程贴）
18.新人签到无作品的
19.其它影响到吧友正常浏览但未构成挖坟、引战或人身攻击的帖子
```
